# USuperTravel

**Monolyth UST** - монолит, содержащий в себе логику взаимодействия с внешними системами партнеров для сбора информации об услугах и ценах. Дополнительно, система содержит функционал перенаправления пользователей на внешние сайты/ моб приложения партнеров.

**Cloud UST** - Cloud-Ready система агрегатора предложений, повторяющее функционал Monolyth UST. Дополнительно, система содержит функционал подбора предложений для клиента с использованием искусственного интеллекта.

## Выбор платформы



## Ключевые функции

### Операторы услуг

Система поддерживает различные режимы интеграции с операторами услуг: PULL, PUSH или смешанные модели.

### Поиск предложений


### Масштабирование на международные рынки

Выходя на международный рынок сервис USuperTravel разворачивается в нескольких дата-центрах и этот сетап привязывается к конкретному региону. Это означает, что:

- разворачиваются интеграции только с теми операторами услуг, которые представлены в этом регионе;
- база предложений содержит только актуальную информацию для региона
  
Mobile- и Web-приложения отправляют запросы на региональные субдомены в соответствии с выбранным пользователем регионом (ru.usupertravel.io , eu.usupertravel.io, by.usupertravel.io). Для доменов прописаны A-записи, ведущие на дата-центры регионов. 

Внутри дата-центра настраивается балансировка трафика с использованием Virtual IP. На этом уровне может настраиваться маршрутизация трафика между **Monolyth UST** и **Cloud UST** - решениями.

В России в качестве поставщиков Cloud-платформы могут выступать:
- [Yandex Cloud](https://yandex.cloud/ru/)
- [MTS WEB SERVICES](https://mws.ru/)

### Безопасность

- используем сервис WAF для защиты публичных API приложения от внешних аттак (используетя севис поставщика Cloud-платформы). 
- на уровне GatewayAPI реализуем rate-limiter для защиты от всплесков запросов от систем партнёров.
- все интеграции с партнёрами переводим на обязательную SSO-авторизацию (если она не использовалась).

### SSO и профиль пользователя

Сервис авторизации с реплицируемым хранилищем между всеми дата-центрами. Вне зависимости от географического положения клиента он может получить доступ к сервисам с использованием SSO-аутентификации (JWT-токен). Для реализации этого функционала используется Open Source решение Keycloak. В каждом датацентре разворачивается кластер Keycloak, между которыми организована репликация данных.

В дальнейшем для создания профиля пользователя нужно:
- Разработать сервис управления профилем пользователя;
- Проинтегрировать сервис профиля с Keycloak для получения индентификационных данных.

### Аналитика

Поскольку предполагается использовать геораспределенные датацентры с изолированными Cloud-решениями, может потребоваться сбор и консолидация различных данных для построения аналитических отчётов.


## Команды разработки

1. **Frontend (React)** - разработка Web-приложения и Web BFF
2. **Mobile (Kotlin/Swift)** - разработка мобильных приложений
3. **Integration (GoLang, gRPC)** - разработка Mobile BFF и интеграций с операторами услуг и монолитом
4. **Core (GoLang, gRPC, Redis, PostgreSQL, ElasticSearch)** - разработка core-сервисов системы: сервисы каталога предложений и поиска предложений.
5. **DevOps (Managed k8s, GitLab CI/CD)** - настройка пайплайнов CI/CD, настройка инфраструктуры платформы
6. **QA** - тестирование клиентских приложений и Cloud-решения системы.

## RoadMap

Поскольку допускается параллельная работа монолита и cloud-приложений, мы можем выбрать плавный переход на новую архитектуру и разбить разработку на несколько этапов ([ADR](./decisions/0000-этапность-распила-legacy-монолита.md)).
В основное приложение монолита нельзя вносить никаких изменений - интеграция с использованием специальных сервисов-коннекторов к базе данных ([ADR](./decisions/0002-интеграция-монолита-и-cloud.md)).

### Эпик 1: CloudReady приложение

На этом этапе выполняется разработка бэкендной части клиентских приложений, основных сервисов работы с каталогом предложений агрегатора и функции поиска по каталогу.

Все интеграции с операторами услуг остаются на стороне монолитного приложения. Данные асинхронно реплицируются в базы Cloud-приложения из монолитного сервиса.
При необходимости срочного подключения нового оператора услуг интеграция выполняется на стороне монолитного приложения.

1. **[Frontend/Mobile] Mobile-App / Web-App** - адаптация сервисов под возможность работы с **Cloud UST** (отправка запросов через Load Balancer).
2. **[Frontend/Integration] Backend for frontend (Mobile BFF / Web BFF)** - сервисы для организации взаимодействия клиентских приложений с бэкендной частью продукта. Решаем проблему...
3. **[Integration] External API Gateway** - разработка единого внешнего API для клиентских приложений и интеграций с операторами услуг. Реализация кэширования запросов, rate limiter.
4. **[Integration] API Gateway** - реализация единого API для всех BFF. Решаем проблему...
5. **[Integration/Core] Catalog DB** - реплика данных из монолитного сервиса. Предполагается оптимизация структуры хранения основных данных для каталога ([ADR](./decisions/0001-replication.md)).
6. **[Integration/Core] Media DB** - все медиа-файлы и документы для каталога выносим в отдельное хранилище.
7. **[Core] Catalog DB Reader** - реализация сервиса доступа к данным каталога.
8. **[Core] Catalog DB Writer** - разработка сервисов записи данных каталога из очереди сообщений.
9. **[Catalog] Catalog** - разработка сервиса работы с каталогом предложений операторов услуг.
10. **[Integration] Catalog Media Collector** - разработка сервисов сбора и записи Media-файлов каталога.
11. **[Integration] Monolyth Client**  - разработка сервисов сбора данных о предложениях и публикация их в очередь сообщений.
12. **[Integration/Core] Schema Registry** - реестр схем сообщений, используемых в системе для коммуникации между сервисами ([ADR](./decisions/0005-schema-registry.md)).
13. **[Core] Search Processing** - разработка сервиса подготовки и оптимизации данных для поисковой системы.
14. **[Core] Catalog Search** - разработка сервиса поиска предложений услуг с использованием Elasticsearch


1. Разработка 
2. Реализация сервисов организации каталога агрегатора и функций переадресации клиента на сайт операторов.
   1. Реализация клиента интеграции с монолитом: обработка событий изменения каталога и публикация их в очередь
   2. Реализация 
3. Реализация поиска 
