# Этапность распила Legacy-монолита

* Status: Accepted
* Deciders: Денис Сайгин

## Context and Problem Statement

Текущая система представляет собой монолит, содержащий в себе логику взаимодействия с внешними системами партнеров для сбора информации об услугах и ценах. Дополнительно, система содержит функционал перенаправления пользователей на внешние сайты/ моб приложения партнеров.

Необходимо "распилить" монолит для возможности масштабирования и переноса в облачную инфраструктуру. Портал может быть недоступен до 8 часов в процессе миграции и необходимо предусмотреть возможность плавного перехода на новую архитектуру.

## Decision Drivers

* Портал может быть недоступен только до 8 часов в процессе миграции.
* Первое время legacy система может работать в параллель для переключения на нее в случае проблем.

## Considered Options

* Полностью повторить функционал монолита и переключиться на новую архитектуру в один этап.
* Выполнить поэтапный распил монолита и плавный переход на новую архитектуру.

## Decision Outcome

Chosen option: "Выполнить поэтапный распил монолита и плавный переход на новую архитектуру.", because Поскольку допускается параллельная работа монолита и cloud-приложений, мы можем выбрать плавный переход на новую архитектуру и разбить разработку на несколько этапов.

### Positive Consequences

* Быстро запускаем cloud-решение для приложения агрегатора
* Имеем возможность управлять последовательностью этапов и разработки в зависимости от ситуации и изменении требований бизнеса

### Negative Consequences

* Для каждого из этапов требуется проводить полный цикл тестирования.
